Los funcionarios de salud en Gaza dicen que más de
cien personas murieron después de que
soldados israelíes abrieran fuego cerca de una
multitud que esperaba la entrega de ayuda humanitaria
en la ciudad de Gaza. Hamás, ampliamente
designado como grupo terrorista, dirige el
Ministerio de Salud de Gaza y los funcionarios de Hamás
allí dicen que hay más de 700 personas más.  resultaron
heridos en el incidente.
Los funcionarios israelíes dicen que la mayoría de los muertos murieron
en una aglomeración para conseguir ayuda, pero también han
reconocido que cuando el convoy de ayuda
avanzó más al norte, las tropas dispararon
tiros de advertencia, incluso a las piernas de las personas,
creyendo que la multitud reunida alrededor
del convoy representaba un peligro.
La amenaza aquí proviene más de un
portavoz del gobierno israelí sobre el incidente. Lo que
tengo entendido hasta ahora es que los
vehículos de ayuda humanitaria entraron en la
Franja de Gaza y fueron
abrumados por personas que intentaban
esencialmente saquear para quitar esa ayuda
de esos camiones y en algún momento.
punto y podemos, seguramente puedes ver
esto en algunos de los videos que las FDI
han distribuido en algún
momento los camiones fueron abrumados y
las personas que conducían los camiones, que eran
conductores civiles de Garen uh Garen, se estrellaron contra
la multitud de personas.  A
Tanya Kramer de DW en Jerusalén
Tanya, en este momento tenemos
informes contradictorios sobre lo que ha sucedido, así que
seamos claros sobre lo que sabemos y lo que no sabemos
en este momento. ¿Podrías decirnos primero
qué podemos decir con
seguridad? Bueno, yo  Quiero decir, como usted dijo, hay
informes contradictorios y, ya sabe,
hubo escenas devastadoras que fueron
descritas por testigos oculares a los servicios de cable
allí, entonces, lo que sabemos es que este
convoy de ocho se movió del convoy
de camiones que se mudó desde el sur de la
Franja de Gaza.  al norte, al norte de la
Franja de Gaza, tenemos entendido que pasó por un
puesto de control allí en el camino y luego
lo que dicen los testigos es
que una vez que el convoy ocho se
movía allí, los camiones llegaron al
otro lado y había mucha gente.
Fue allí, obviamente, y
hubo disparos del
ejército israelí que causaron que la gente entrara en pánico,
también los conductores entraron en pánico y luego, uh, uh, se dieron la
vuelta y también atropellaron a la gente,
provocando una estampida, por así decirlo, esto
es lo que han dicho los testigos.  y
qué causa las bajas que han sido
reportadas por el Ministerio de Salud
allí en Gaza ahora el
ejército israelí ha publicado imágenes aéreas
de esta área esta es la
carretera costera que va del sur al
norte y están  diciendo que en
realidad hubo dos incidentes en los que hubo una
estampida uh um en el uh en primer
lugar que mucha gente estaba
tratando de llegar a la ayuda y estaban
intentando y esto causó el pánico y que
también los camioneros luego uh  estaban dando
vuelta y la gente fue atropellada y luego
hubo un segundo incidente donde
hicieron una declaración pero también
hablaron con los periodistas en una sesión informativa esta
tarde diciendo que algunos
soldados se sintieron amenazados y que
estaban respondiendo con vivo  fuego, pero
también dicen que este incidente todavía está en
revisión, así que básicamente lo que
tenemos que recordarnos es que
ustedes saben en el pasado, como escuchamos de
las ocho organizaciones y de las
Naciones Unidas, lo desesperada que
es la situación y creo que  Puedes ver
cuántas personas estaban tratando de
congregarse alrededor de estos camiones tratando de
llevar las mercancías en estos
camiones con las ocho organizaciones
advirtiendo de esta situación extremadamente terrible
porque la ayuda no está llegando a la
parte norte de Gaza
y, de hecho, a ti.  Pude ver las multitudes en
las imágenes que estábamos viendo
publicadas por las FDI. Joe Biden, dice que
Estados Unidos está verificando los informes sobre lo
sucedido, pero ¿sabemos ya lo
que esto podría significar para los esfuerzos hacia
un
alto el fuego? Bueno, obviamente hay
preocupación.  que esto podría afectar las
negociaciones, estos esfuerzos de mediación que se
están llevando a cabo entre uh
indirectamente entre Hamas e Israel
mediados por Qatar en Egipto y también uh
los EE. UU. y hemos estado escuchando al presidente de los EE. UU.,
Joe Biden, dijo que los EE. UU.
están  Aún estoy tratando de determinar qué
sucedió exactamente en este
incidente, pero también se le preguntó si
cree que esto afectaría
aquellas negociaciones en las que hubo cierto
optimismo cauteloso de que se sabe que
podría haber algún tipo de avance
dependiendo de las fuentes en las que uno cree
y él.  Dije que sabes eso, um, uh, sé que
probablemente complicará
esas negociaciones ahora, por supuesto,
lo que estamos viendo es, por un
lado, por supuesto, que hay esperanza en Israel
de que los rehenes israelíes que todavía están
retenidos en Gaza sean liberados.  En
tal acuerdo de rehenes a cambio de
prisioneros palestinos
también habría potencialmente un alto el fuego más largo pero
también, por supuesto, hay esperanza para los
residentes palestinos, lo que necesitan
mucho más.
días,
pero es muy importante enfatizar que,
por supuesto, la ayuda humanitaria también
entraría si sabes que esas negociaciones
serían exitosas al final. Tanya
Kramer informándonos desde Jerusalén.
Muchas gracias como
siempre.